Being Bandhamukta,  A free personality and Evening Program
Palestra para os Sahaja Yogis
Ganapatipule (India), 5 January 1988.
Ganapatipule, Índia, 05.01.1988
From yesterday's program
A partir do programa de ontem...
and all these days we must have realized
e de todos esses dias, nós devemos ter compreendido...
that to get your Kundalini working out,
que para ter sua Kundalini trabalhando,
to get Her rush towards the Sahasrara
para ter o avanço Dela em direção ao Sahasrara...
and to widen your Shushumna Nadi it
e para alargar o seu Sushumna Nadi,
is not necessary that you should sit for meditation for 3 to 5 hours.
não é necessário que você se sente de três a cinco horas para meditar.
Of course, you must meditate for a short time
É claro, você deve meditar por um tempo curto,
because that is at a point
porque isso acontece em um ponto...
where you are alone one with your God.
onde você está sozinho unificado com seu Deus.
But otherwise in the collective when you merge into it
Mas por outro lado, no coletivo, quando você se funde dentro dele,
then the Kundalini rises the same way.
então a Kundalini se eleva da mesma forma.
It's a very discrete way of understanding what happens.
É uma forma muito discreta de compreender o que acontece.
In the collective when you are,
Quando vocês estão no coletivo,
you compensate each other, compliment each other
vocês contrabalaçam uns aos outros, enaltecem uns aos outros...
and the subtler side of the cosmos starts manifesting in you.
e o lado mais sutil do cosmos começa a se manifestar em vocês.
Then if you could really emerge
Então se você puder realmente emergir,
there is a word 'emerge' in Sanskrit language or in Marati language
há uma palavra "emergir" em Sânscrito ou em Marathi,
is very good is 'ramamaana'.
que é muito boa, é "ramamaana".
I don't think merging with joy
Eu não acho que seja "fundir com a alegria",
but there is no 'with' you see, merging into joy.
mas não há nenhum "com", vejam, fundir dentro da alegria.
So if you can merge into the joy
Então se você puder se fundir dentro da alegria...
of anything that is Sahaj
de qualquer coisa que seja sahaja,
you can become
você pode se tornar...
a meditative personality.
uma personalidade meditativa.
You can achieve that meditative mood within yourself.
Você pode alcançar esse estado meditativo dentro de você mesmo.
With that mood, with that force,
Com esse estado, com essa força,
new subtler dimensions start breaking out within you.
novas dimensões mais sutis começam a irromper dentro de você.
Your different kind of conditionings,
Seus diferentes tipos de condicionamentos,
which are like shackles binding you down,
que são como algemas amarrando você para baixo,
just open out
simplesmente se abrem...
and you become a free person - 'Bandhamukta'.
e você se torna uma pessoa livre, "bandhamukta".
With that force everything breaks, your ego breaks,
Com essa força, tudo se quebra, seu ego se quebra,
your conditioning breaks and you become one with the
seus condicionamentos se quebram e você se torna unificado com...
joy of life, divine life.
a alegria da vida, a vida divina.
This you can experience
Isso você pode experienciar,
but to retain it within yourself
mas para reter isso dentro de você...
is only possible if you do your practices in Sahaja Yoga.
só é possível se você fizer suas práticas na Sahaja Yoga.
To control your attention,
Para controlar sua atenção,
to keep your attention to higher values,
para manter sua atenção em valores mais elevados,
to the higher things.
em coisas mais elevadas.
Let us see what are
Vamos ver qual é...
the low value system that we get into
o baixo sistema de valores em que estamos envolvidos,
which is regarded as something very important otherwise.
que é considerado como algo muito importante também.
The first in the modern times is the consciousness of time.
O primeiro nos tempos modernos é a consciência do tempo.
What is the time now? What time we have to reach?
"Que horas são agora? Que horas nós temos de chegar?"
Oh God what is the time we are going to start it?
"Oh Deus, que horas vamos começar isso?"
What time are we going to sleep?
"Que horas nós vamos dormir?"
Now we have experienced that yesterday we went home about
Agora, nós experienciamos isso ontem, fomos para casa por volta...
6 o'clock and slept at 6 if we slept at all.
das 6:00hs e dormimos às 6:00hs, se é que nós dormimos.
You were quite tired till 2 o'clock I think
Vocês estavam muito cansados até às 2:00hs, Eu acho,
then that gondhal business started
então esse negócio de "gondarl" começou (bhajan amhi gondarli)…
and you again relived the whole sequence
e vocês novamente reviveram a sequência toda...
with a greater gusto I must say.
com uma grande animação, Eu devo dizer.
So at that time those people who try to keep dignity
Então, nesse momento, essas pessoas que tentam manter a dignidade...
and try to keep out of it
e tentam se manter fora disso...
are still keeping down their conditionings.
ainda estão reprimindo seus condicionamentos.
Supposing there is a man who is a governor,
Vamos supor que exista um homem que é um governador,
for example, quite healthy, young can dance.
por exemplo, muito saudável, jovem, que pode dançar.
I mean old people need not do all that but they can
Pessoas idosas não precisam fazer tudo isso, mas elas podem...
at least break through very well into the barriers of conditionings.
pelo menos romper muito bem as barreiras dos condicionamentos,
but such a person starts thinking "what's this going on" and
mas uma pessoa assim começa a pensar: "O que é isto que está acontecendo",
"oh, it is nonsense, how can I join this?"
e "Oh, isso é insensatez, como posso tomar parte disso?"
It looks very rustic, sometimes looks something not very decent,
Isso parece muito rústico, às vezes parece algo não muito apropriado,
decorous, like a waltz, but
honroso, parece uma valsa, mas...
It's extremely natural and child like, innocent.
é extremamente natural e infantil, inocente.
You can make out the people who are still in the barrier.
Você pode distinguir as pessoas que ainda estão na barreira.
They even find it difficult to say "Jai Mataji!".
Elas até mesmo acham difícil dizer "Jai Mataji!".
Such people are still bound down by the shackles
Pessoas assim ainda estão amarradas pelas algemas...
of the worldly life.
da vida mundana.
Then they are all the time, seeing the time, "What is the time?"
Então elas ficam o tempo todo vendo as horas: "Que horas são?"
And again getting a headache. At such times,
E novamente tendo uma dor de cabeça. Em tais momentos,
you should never see the time. Because you will get a headache
você nunca deve ver as horas, porque você terá uma dor de cabeça...
if you see it.
se você vir as horas.
Realizing it’s very late, you see,
Percebendo que está muito tarde,
and you say: "Oh God, it's 4 o'clock, we are still here."
e você diz: "Oh Deus, são 4:00hs, nós ainda estamos aqui."
So it is important for all of us not to have any watches
Assim, é importante para todos nós não termos nenhum relógio...
and even if we have, not to see them.
e mesmo se tivermos, não olhá-los,
Or even you see them, they should be stopped.
ou mesmo se vocês os olharem, eles devem ser parados.
So you go beyond time.
Então você vai além do tempo.
You go beyond time. You don't feel the time.
Você vai além do tempo. Você não sente o tempo.
You don't feel the tiredness of time
Você não sente o cansaço do tempo...
and you just forget yourself,
e você simplesmemente esquece de si mesmo,
which is tied down by time all the time.
que está amarrado pelo tempo o tempo todo.
Now then the second one is we talk so much.
Agora, então a segunda coisa é que nós falamos muito.
"Oh we should have no religions, no jati (caste), no pati,"
"Não devemos ter nenhuma religião, nenhum jati (casta), nenhum pati",
like that we say, all of us, "you should have no caste system",
todos nós falamos deste jeito: "Você não deve ter nenhum sistema de casta".
Indians especially: "Caste system is the curse."
Os indianos especialmente, o sistema de casta é a maldição.
People will talk like that and when it comes
As pessoas falarão desse jeito e quando se trata...
to their own daughters' wedding they will not go beyond their caste.
dos casamentos de suas filhas, eles não irão além de suas castas.
"Caste system is bad." "Your religion is bad,
"O sistema de casta é ruim, sua religião é ruim,"
this is bad, that bad",
"isso é ruim, aquilo é ruim",
but when it comes to actual understanding of religion,
mas quando se trata da verdadeira compreensão da religião,
you can easily scratch them [beneath the surface] and find out
você pode facilmente arranhá-los superficialmente e descobrir...
from where they come.
de onde eles vêm.
Worst of all the conditioning is, of so-called religions!
O pior de todos os condicionamentos é das assim chamadas religiões.
And this has to be broken completely
E isso tem de ser rompido completamente,
because they are all false.
porque todas elas são falsas.
Based on something solid. Supposing you have
Baseado em algo sólido, vamos supor que você tenha...
a very solid foundation on that you put up a
uma fundação muito sólida, sobre ela você coloca uma...
house of, say, a pack of cards, as they say.
casa de, digamos, um baralho de cartas, como eles dizem.
How long it is going to last?
Quanto tempo ela vai durar?
If you go to the foundations you find all the foundations
Se você vai às fundações, você descobrirá que todas as fundações...
are just the same but this pack of cards are different.
são exatamente a mesma coisa, mas os baralhos de cartas são diferentes.
And they are the greatest delusions for human beings
E elas são as maiores ilusões para os seres humanos...
which we are seeing every day, in every religion,
que estamos vendo todo dia em cada religião,
in every country, in every caste.
em cada país, em cada casta.
But still we are frightened of something nonsensical,
Mas nós ainda estamos amedrontados com algo insensato,
something historical or I don't know what.
algo histórico ou Eu não sei o quê.
We don't want to give up that.
Nós não queremos abandonar isso.
That’s another very big binding force
Essa é uma outra força muito grande que amarra...
to very low grade life.
a uma vida de nível muito baixo.
I mean, say two caste people meet, same people,
Digamos que duas pessoas de uma casta se encontrem, pessoas iguais,
how do they talk? “Oh so you are of the same caste?”
como elas falam? "Oh, então você é da mesma casta?"
He says, “Yes I am.” “Then you must be knowing this man,”
Ele diz: "Sim, eu sou." "Então você deve conhecer esse homem."
“Yes, yes. He’s my father's brother's, this thing’s, this thing.”
"Sim, sim, ele é o irmão de meu pai, isso, aquilo."
In Marathi they will say “sakhaa”.
Em marathi, ele dirão "sakhaa".
“Satyakla sakhaa”. “Manje kai?” (Marathi: “Means what?”),
"Satyakla sakhaa". "Manje kai?" ("O quê?").
Like that: “Oh, so you are the cousin’s sister's,
Deste jeito: "Oh, então você é o primo da irmã,"
this thing, that thing, real husband!”
"isso, aquilo, o marido verdadeiro."
And such terrible talks! I don't know, they go on for hours together.
E conversas tão terríveis. Eu não sei, eles continuam por horas seguidas.
And then I don't know what is the satisfaction out of it.
E então Eu não sei qual é a satisfação a partir disso.
Then ultimately they did this, this - they,
Então no final, eles fizeram isso, isso, eles,
they find out sometimes, or mostly,
eles descobrem às vezes ou na maioria das vezes,
that both of them are related to a dacoit (armed thief)
que ambos estão relacionados a um dacoit (ladrão armado)...
or to a thug or some sort of a bankrupt
ou a um criminoso ou a algum tipo de falido...
or some sort of a horrible man and then they recede back.
ou a algum tipo de homem horrível e então eles recuam.
Then they don't want to show any relationship.
Então eles não querem mostrar nenhum relacionamento.
So this kind of a nonsensical talks,
Então acontece esse tipo de conversa insensata,
for example, if the ladies meet “oh,” they will say,
por exemplo, se as mulheres se encontrarem, "Oh", elas dirão:
“where did you buy this Sari?” “I bought it there.”
"Onde você comprou este sari?" "Eu o comprei lá."
“Oh, I went there. How much you paid?” She said, “This [much]”
"Oh, eu fui lá. Quanto você pagou?" Ela diz: "Esse tanto."
Such waste of time goes on and on and on and on and on.
Tamanho desperdício de tempo acontece sem parar.
The whole life is wasted
A vida inteira é desperdiçada...
in such a low-grade understanding of life's value.
em tão baixo nível de compreensão do valor da vida.
Then they will also talk ill [of others], do this -
Então eles também falarão mal, farão isso,
I mean you can build up on that all the filth.
quero dizer, você pode criar sobre isso toda a sujeira.
It's something like the fungus growing.
É algo como o fungo crescendo.
From the dead, with little heat the fungus starts growing,
A partir da morte, com um pouco de calor, o fungo começa a crescer,
mutation takes place, and the fungus becomes aggressive,
a mutação acontece e o fungo se torna agressivo,
can become cancerous, this, that.
pode se tornar canceroso, isso, aquilo.
In the same way all this low grade life starts.
Da mesma maneira, toda essa vida de nível baixo começa.
Then this low grade life can extend in every walk of life,
Então essa vida de nível baixo pode se estender em cada camada social,
like politics, economics, everywhere,
como os políticos, os economistas, em todo lugar,
because it is like plastic.
porque isso é como plástico.
Plastic can get into cloth, can get into trees,
Plástico também pode penetrar na roupa, pode penetrar nas árvores,
can get into everything.
pode penetrar em tudo.
In the same way this horrible low-grade business
Da mesma maneira, esse horrível negócio de baixo nível...
goes into these various things
penetra nessas várias coisas...
and a person cannot rise
e a pessoa não pode se elevar...
above this built-in plastic bondages we have.
acima dessas limitações plásticas intrínsecas que nós temos.
At this time when we have such kind of programmes,
Nesse momento, quando temos esses tipos de programas,
everything breaks off
tudo se quebra...
and you really dissolve into the love of God.
e você realmente se dissolve no Amor de Deus.
There are so many other mundane things if you see how people talk,
Há muitas outras coisas mundanas se você observar como as pessoas falam,
how they joke and all that.
como elas contam piadas e tudo mais.
You will think it’s all filth going round you.
Você achará que é tudo imundície acontecendo em sua volta.
Slowly you will gradually recede from it.
Lentamente, você gradualmente se retirará disso.
That is how you prepare yourself
É desse modo que você se prepara...
for retaining this joy within yourself.
para reter essa alegria dentro de você mesmo.
Now we are coming to the fag-end of our tours
Agora nós estamos chegando ao final de nosso tour...
and when you will be going to your countries
e quando vocês estiverem indo para seus países,
you should see for yourself what's happening around
vocês devem ver por vocês mesmos o que está acontecendo em volta...
and just laugh and get out of it.
e apenas rir e livrar-se disso.
You have to remember those beautiful days of Ganapatipule
Vocês têm de se lembrar desses belos dias em Ganapatipule...
and you have to get into that mood
e vocês têm de entrar nesse estado...
and know that you belong to the Kingdom of God.
e saber que vocês pertencem ao Reino de Deus.
I know we had very little time to talk
Eu sei que tivemos muito pouco tempo para conversar,
but music was even better. I could communicate better
mas a música estava melhor ainda. Eu pude Me comunicar melhor...
through music to you.
com vocês através da música.
I’m working on you all the time
Eu estou trabalhando em vocês o tempo todo,
but still there are some people who are caught up.
mais ainda há algumas pessoas que estão bloqueadas.
I would request you, for all the leaders who find out
Eu lhes pediria, a todos os líderes que descubram...
there are caught up people in their groups -
se há pessoas bloqueadas em seus grupos,
please don't call them for the pujas.
por favor não as chamem para os pujas.
They should be kept back if you think they are not alright.
Elas devem ser mantidas afastadas se vocês acharem que elas não estão bem.
And they should not also feel bad
E elas também não devem se sentir mal,
because they will be helped much more if they don't come to the puja.
porque elas serão ajudadas muito mais se não vierem ao puja.
So tomorrow is going to be the great day for our puja.
Assim, amanhã vai ser o grande dia de nosso puja.
I hope it will be convenient for all of you to come
Eu espero que seja conveniente para todos vocês virem...
and be seated here.
e ficarem sentados aqui.
I think tomorrow, before coming to the puja don't talk too much
Eu acho que amanhã, antes de vir ao puja, não falem muito...
and don't discuss too much.
e não discutam muito.
I think you must have had enough discussions today
Eu acho que vocês devem ter tido discussões suficientes hoje...
and have reached some conclusions.
e chegaram a algumas conclusões.
I would like to know if some questions were not answered.
Eu gostaria de saber se algumas perguntas não foram respondidas.
If there is any I would like to answer them now
Se houver alguma, Eu gostaria de respondê-las agora...
and after that we’ll start our programme. For about five minutes,
e depois disso, começaremos nosso programa. Por cerca de cinco minutos,
are sufficient for answering.
é o suficiente para responder.
All questions were answered?
Todas as perguntas foram respondidas?
Is there any questions that was not answered?
Há alguma pergunta que não foi respondida?
Please stand up, I can't see if there is anybody
Por favor, se levantem, Eu não consigo ver se há alguém.
Oh, ho, that's Sahaj.
Oh, isso é Sahaja.
Sahaj people have no questions. They have to only answer.
Pessoas sahaja não têm nenhuma pergunta, elas só têm de responder.